
GIT官网www.git-csm.com可下载最新GIT

1.安装后从Git Bash可打开窗口，提示行以$开头
  

2.命令$ mkdir mygit创建新目录mygit
  $cd mygit进入该目录
  $pwd可显示当前目录在哪
  $ git init可将该目录变成GIT可管理的repository（库）


3.新建文本并添加入库
  注：勿使用Windows记事本编辑任何文本文件，用VS Code编辑之
  A. 先用VSC写一个新文本，保存至先前的mygit目录下（可能需手动添加扩展名.txt）
  B. 用命令$ git add 新文本名，将此文本存入暂存区（Staged）
  C. $ git commit -m "简要说明此次动作内容"，为此次动作加注解
  D. 用dir或ls命令，可查看当前目录是否已有该文件
  (ps. If some new add files got similar commits, might commit only once after adding them.)


4.在已有文本中进行更改、添加
  A. 在VS Code中更改文本
  B. 在Git Bash运行命令git status看状态，系统会提示改文本已修改，但并未提交（Commit）
  C. 命令git diff，可查看修改详情
  D. 命令git add及git commit将修改内容加入库中，并注释
  E. 再运行命令git status查看状态，系统说当前无需要提交之修改，且工作树是干净的
  F. 如需一次提交多个文件，可用：$ git add <file-1> <file-2> <file-3>...    且多个文件提交后只需commit一次

  （注：仅在对文本刚进行更改之后，使用git diff命令才有效）
   (注：Git为大小写敏感，编辑时务必注意文件名的大小写)


5.查看文本被历次修改的记录及Commit ID号
  A. git log命令，即可显示历次修改的注释内容，顺序由新至旧，当前最新版本以HEAD表示，且每个commit都有一个很长的ID号。
  B. git reflog命令，可显示历次reset及每个版本的commit ID号。故即使关闭Git Bash仍可查到每个ID号的前7位
     (注：运行了git log后，必须按字母键Q才能退出log状态并回到git命令行)


6. 将某一版本改设为当前最新版（HEAD）
  A. 如想将之前一步的旧版本设为最新版本，用命令git reset --hard HEAD^。^表示前一个，如要之前第二个，则为^^。
     更多位可用数字，如HEAD~100
  B. 用git log发现，前一旧版已被设为最新HEAD，而且被替换的先前最新版本已消失。
  C. 如果想找回消失的那个版本，可在Git Bash窗口中找到该版本的commit ID号，记住前五位。再运行命令git reset --hard commit_id,
     即可又将该版设为最新HEAD。commit_id只需前5位即可
  D. 用git log查看，该版已显示并又成为HEAD
 （注： 命令git reset --hard commit_id，可将历次任一版本设置为最新HEAD）


7. 撤消修改
  A. 如果对文本作了一次修改，但并未add也未commit，现在要立即撤销修改，可用命令git restore --文件名
     然后用git status查看，系统显示工作树clean，即撤消修改完成。
  B. 如果对文本作了修改，且已经add(staged)但未commit，现在要撤销修改，可用命令git restore --staged文件名
     再用git status查看，发现系统称该文件并未add，即已退出stage目录区。
     此时再用命令git restore --文件名，然后用git status查看，系统显示工作树clean，完成撤消。
     (注：可从VS Code查看原文件代码，发现需要撤消的修改已经消失)
  C. 如果将修改既add入暂存区，也commit了，就用命令git reset --hard HEAD^，恢复到上一版本，修改自然消失)


8. 删除文件
  A. 可直接在文本所在文件甲删除，但GIT STATUS后会显示有文件被删。如果误删想恢复，可用命令git checkout -- 文件名。
  B. 另也可用命令git rm 文件名，可删除文件，然后再commit。该文件即被永久删除，不可恢复。



9. 建立远程库
  A. Github为此远程库，需先注册，再在GITBASH上用$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"，创建SSH KEY。
     此KEY位于本机c:\usr\louie\ssh\中，内有id_rsa.pub及id_rsa两文件。拷贝id_rsa.pub里的文本，粘贴至Github中的
     SSH key设置中即可。
  B. 在GITHUB上新建一个Repository，名字与本机已有repository相同。然后将二者建立关联：
     1. 在本地mygit库下运行命令$ git remote add origin git@github.com:louieusc/mygit.git      (注：louieusc是我在Github的ID)
     2. 首次把本地库的所有内容推送到远程库上并建立关联，用命令$ git push -u origin master
   (注：如需删除远程某库，在网站GitHub.com上进入repository页面，在需删除库下点击Settings，在Danger Zone中点击Delete this repository)


10. 关于多部主机向远程同一目录库发送提交
   A. 如果多部主机都需向远程同一Repository发送文件或commit，此时远程主机的repository会自动产生两个branch，一个名为
      master，另一个名为main。
   B. 平时把本地库所有最新内容推送至远程库，命令$ git push origin <branch name>。分支名为master或main。
   C. 如果多部主机向远程不同Repository发送文件，则远程主机的repository只分别产生个自的branch。


11. 克隆远程库
   A. 先在Github建立一个新库，命名为gitskill, 并勾选Initialize this repository with a README选项。
      此新库的SSH地址为：git@github.com:Louieusc/gitskill.git。它还有HTTPS地址为：https://github.com/Louieusc/gitskill.git
   B. 开启Git Bach，进入c:\usr\louie
   C. 运行命令git clone git@github.com:louieusc/gitskill.git
      如从HTTPS地址克隆，则运行git clone https://github.com/Louieusc/gitskill.git

   (克隆远程库便于将初始项目文件在远程库建立，各地主机从远程克隆)


12. 创建、合并Branch（分支）
   A. $ git checkout -b Branch名，可创建新Branch并切换入该Branch。
      （注：相当于git branch Branch名和git checkout Branch名两个命令的合成）
   B. $ git branch 查看当前分支，可见所有新、旧branch名，当前所在branch名字前有*号
   C. 在新branch路径下，更改本库的README.md文件并保存、add、commit。之后，在新branch中即产生一个修改后的README.md文件。
      只要不切换回原branch（main），可对该文件持续编辑多次。而原branch中的README.me并无改变，且新分支仅本机可见，原分支并无痕迹。

   D. 如要将新分支发往远程库，$git push origin 新分支名

   E. 如需将新编辑的README.md文件合并回原branch(main)，需：
      （1）切换回原branch，$ git checkout 原branch名
      （2）$ git merge 新branch名
   F. 如须删除分支，$ git branch -d branch名，即可删除该分支 
   (注：切换分支也可用 $ git switch branch名，创建并切换新分支也可用 $ git switch -c branch名)
   (如要删除已发至远程库上的分支，只能在远程库的branch页面中进行)


13. 查看、比较不同分支内的同一文件
   A. 先在Git Bach上切换到新分支，从本机硬盘中找到该库内的某文件，更改内容后关闭
   B. 在Git Bach上切换到原分支，再从本机硬盘中找到库内同一文件，查看内容并无变化，关闭
   C. 在Git Bach上切换回新分支，再从本机硬盘中找到该文件查看内容，发现内容已变为更新后内容。
  （注：只需切换分支，无需换主机，从文件的同一保存位置即可查看不同分支内的该文件版本）


14. 当不同分支内的编辑发生冲突时
   A. 如果在分支main内，编辑了文件README.MD，并add和commit。同时又在分支fea1内，也编辑了同名文件，并add和commit。此时如果merge fea1并不
      能合并之，系统会提示发生冲突Conflict要求修正。
   B. 进入原分支main中，打开文件README.MD，发现系统自动加入了二分支的新编辑内容，并以<<<<<<和=====间隔之。
      此时可直接编辑文本，将双方新编内容人工整合，保存。
   C. 将整合后文件add并commit。对冲突的修正即完成。用$ git log可查看分支内容合并的具体情况。
   D. 最后，可将新分支fea1删除掉。


15. 识别曾经merge过的分支
    通常merge branch后的文本并无特别标识。但在merge命令后加入 --no-ff 参数后，它会显示合并前的注释，从而发现合并痕迹。
   A. 在某目录下创建并切换分支
   B. 修改文件后add并commit
   C. 切换回原主支，$ git merge --no-ff -m "merge with no-ff" 新branch名，合并完成
      (注：此次的-m参数是把合并注释进去)

   D. 用$ git log可看到分支曾被合并过的信息


16. 封存当前工作状态
    如果在当前文件未进行完毕，虽已add但尚未commit时，如果急需解决另外文件问题，可先将当前文件封存起来，事后再解封。
   A. 在当前工作分支下，$ git stash
   B. $ git status，显示工作树clean，封存已完成
   C. $ git stash list，可显示封存信息
   D. $ git stash pop，可解封并删除stash信息。之后再用git stash list查看，再无stash信息了。


17. 关于Cherry-pick命令
   对在同一目录下，某分支Dev又在封存状态下，如果要把原主支（名为main）的新改动同步到封存分支的同名文件中，需要以下步骤：
   A. 封存分支暂时不要解封
   B. 为对主支main改动而新建的分支（名为issue），merge后也暂时不能删除此新分支
   C. 先在已封存的分支（名为dev）内运行$ git cherry-pick issue的commit id号，这样就能把改动一次同步到dev的同名文件中。无需merge
   D. 此时再删除新分支issue。
   E. 回到Dev分支，用命令$ git stash pop解封dev且删除stash信息。最后，commit先前未提交注释的文件
   (注：如果一个新分支已提交并注释，但并未merge至主支main，此时新分支不能被删除。如果确定需要删除，需用$ git branch -D 新分支名)



18. 关于远程库
   远程库的默认名都是origin
   A. $ git remote可查远程库名，$ git remote -v可查其详情
   B. 推送分支的最新内容，用$ git push origin <分支名>
   C. 最需要随时推送的分支是主支（如main或master），其他是否推送视情况而定。
   (注：分支在推送至远程库前，仅本地主机能查看分支内容）
   D. 如果多地主机同时向远程库同一分支推送不同内容的同名文件，后推送者会失败。此时，可用$ git pull从远程库拉取他人最新的提交，再合并、推送。 
      a. 先需$ git branch --set-upstream-to=origin/分支名 本地分支名，这将建立本地分支与远程库分支的链接 (分支名最好取为相同)
      b. 再用$ git pull
      c. 此时pull成功，但会显示二者文本有冲突。可手动合并之，再add和commit。
      d. 最后再push至远程库，$ git push origin <branch name>


19. 标签TAG管理
    TAG相当于一个commit的别名，但简洁有意义。通过它可以快速查找某个特定commit，从而进行相关处理。
   A. $ git tag <tag name> 可创建新标签，为分支内的最新commit
   B. $ git tag可查看当前分支内的所有标签号
   C. 如果要指定为先前某个commit创建标签，需先找到此commit的ID:
     a. 查找commit的ID，可运行$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit，能显示历次commit的ID短号、注释和已有Tag信息
     b. 再运行$ git tag <tag name> <commit id短号>，即可创建标签

   D. $ git show <tagname>可查看标签具体信息
   E. 将标签全部推送至远程库 $ git push origin --tags 
      推送某一个标签至远程库 $ git push origin <branch name>
    (注：标签无论是在哪个分支内创建，它在目录内所有分支中都可见)
   F. 删除标签$ git tag -d <tag name>
   G. 删除远程库的某标签: 先删除本地某标签，再运行 $ git push origin :refs/tags/<tag name>


20. What is .MD extension in GitHub?
    MD means Markdown which is a plain-text file format. The extensions .md and .markdown are just text files written in Markdown syntax.
    If you have a Readme.md in your repo, GitHub will show the contents on the home page of your repo.


21. 如何参与GITHUB的一个开源项目
    A. 在Github网站上，找到该项目，点击右上的Fork即可将项目内容拷贝至自己在Github的帐号中
    B. 从本机运行$ git clone git@github.com:louieusc/<项目名>，即可将项目内容克隆到本机的库中。今后可在本机推送修改
    C. 如官方库能接受该修改，可在GitHub上发起一个pull request


22. 关于.gitignore忽略文件
    某些文件不便或不需提交但又需存入Git目录中，可在Repository下创建一个.gitignore文件，将不提交项列入文中
    A. <file name>: 将某文件列入忽略项
    B. <.*>: 将所有以.开头的文件列入忽略项
    C. <*.so>：将所有扩展名为so的文件列入忽略项
    D. !<file name>: 不用忽略的例外文件
    (注：.gitignore本质是一个plain text文件)
    (如果忽略成功，目录中即使新加入了该类型文件且在目录中可见，但运行$ git status后系统也会提示工作树clean，无文件需提交。
     如果例外成功，该文件被加入目录后，$ git status后系统将提示有文件需提交)
     (P.S. For re-edit .gitignore file, you may use $ nano .gitignore without sudo account)


23. 配置别名Alias
    可将某些较复杂的命令设为简短的别名，之后运行命令时以别名代之
    A. $ git config --global alias.<alias> original name 
    (注：alias后有一点)
    B. 设置好的别名会自动存在GIT根目录下的.gitconfig文件中
    C. 也可在.gitconfig文件中直接创建、更改、删除别名
    (我已设如下别名：
        st = status
	cm = commit
	br = branch
	sw = switch)


24. 关于SourceTree
    Sourcetree是一个用于本地的图形化GIT软件。通过图形界面方便运行GitBash命令

    (注：如果不能Push至远程库，则Tools->Options->General: in SSH client configuration set the SSH Client to OpenSSH, 
    select your id_dsa for SSH Key. 即可解决push问题。)
    
    
    
25. ABOUT RM COMMAND:
   a. For removing a file with a spaceful title, use:
     $ git rm 'xxx xxx xx"
     






































  
